PITTSBURGH
PARAMÉDICOS
URGÊNCIAS
- Tirem-me o gesso.
- Mal ponha isso lá fora.
- Bom dia, doutor.
- Olsen.
Feliz 4 de Julho.
Com licença.
Desculpe.
HORA UM
7H00 - 8H00
4 DE JULHO
Olá. Como vai isso, papá?
Preciso tanto de dormir...
A minha casa parece um purgatório.
- E teres um enfermeiro noturno?
- Sim, eu.
Tens aí um sem-abrigo para limpar
antes que comecem a vomitar.
- Bonito...
A sua substituta já veio.
Veio com tudo. Estou só a dizer...
Não é substituta.
Só será chefe enquanto vou de licença.
- Três meses?
- Volto antes
de a tua filha dormir toda a noite.
- Cruel...
- Bom dia.
Bom dia, John.
Jurava que ainda eram quatro da manhã.
Noite tranquila?
A sala de espera parece bem.
Não foi tranquila, mas aguentou-se.
Pensei que houvesse muitas queimaduras,
mas ninguém explodiu os dedos.
Acabaste de dar azar.
Vocês e as superstições...
Por favor!
- A Santa Maria voltou.
- Em carne.
- Não quero morrer sozinha.
- Calma, Margaret.
Quero um padre.
- Dr. Robby.
- Temos palavras santas, Perlah?
Tem resultados normais, Sra. Walker.
- Estou a morrer.
- Não, Sra. Walker. Juro.
Jesus vem buscar-me.
Ainda não passou pela receção...
- Não quero morrer pecadora.
- Calma, Margaret.
Vou chamar o capelão do hospital.
- Não vou durar tanto.
- Vai, sim,
porque vai levar uma injeção
para a manter viva.
O que acha, Dr. Robinavitch?
500 ml de cianocobalamina?
No estado dela, eu daria 1000 ml.
Ouviu-o, Perlah.
Deus o abençoe. E a todos.
Ámen.
Avé Maria, cheia de graça. O Senhor...
Nada como o poder milagroso
de uma injeção de B12.
Como mantém ela um emprego?
- Não mantém.
- Vem vestida com uniforme.
Aquele restaurante fechou há 20 anos.
Trauma Nível Um. Chega em seis minutos.
E começa...
O meu marido aguarda um médico.
Lamento a espera,
mas tem aqui dois médicos.
O Sr. Burgess queixa-se
de cãibras na perna há um dia.
Ligeiramente taquicárdico a 110.
TA 128 por 75.
Afebril, boa saturação.
Sou o Dr. Shen, mas estou a sair.
O Dr. Robinavitch tratará de si.
Que outros medicamentos toma, Sr. Burgess?
Eu trouxe-os.
Obrigada.
Isto são os suplementos,
maioritariamente naturais e orgânicos.
E isto são os de receita homeopática.
E tenho uma lista
dos probióticos refrigerados.
Obrigada.
Onde estão todos?
A nova assistente está a torturar
os estagiários e estudantes na Trauma Um.
Veio mais cedo para conhecer
o turno da noite e assumir o comando.
Isso demonstra um grande desrespeito.
"Desrespeito" era o nome
da minha banda no liceu.
E a alcunha do meu ex-marido.
É o seu último turno?
Durante uns tempos, sim.
Tenho inveja.
Dou-lhe mil dólares
se levar o meu segundo marido.
É tentador. Fala-me da nova assistente.
É bonita, divorciada e tem um filho.
E digo já que segue as regras à risca.
Acho que a vou odiar.
Como se chama ela, mesmo?
Dra. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Isso é o quê?
Irlandês?
É especialista em informática clínica.
Ela começou a falar de IA,
eu pensei em robôs e parei de ouvir.
Afastar. Deixa o peito, Ogilvie.
Prepara-te para entrar, Joy.
Ogilvie, deixa o peito.
Afastar!
Na mesma, mas é estranho.
Concordo.
- Sem pulsação.
- Sem efusão. Bom deslocamento pulmonar.
- Iniciar compressões.
- Faltam os outros T.
Sem tamponamento e tensão pneumotorácica.
E trombose?
Se for um coágulo, a TNK salva-o.
Vamos manter-nos no algoritmo.
O algoritmo não dá.
Depressa e melhor.
- Queres parar?
- Quero a assistente.
Estou aqui.
Parem as compressões. Declarem.
Lamento, o doente morreu.
Quem me diz o que correu bem?
Seguimos o algoritmo da taquicardia.
Verificámos causas reversíveis.
Verificação de pulsação e ritmo
a dez segundos.
- Sim.
- Devíamos dar trombolíticos?
- Não,
deviam ter visto
que o ritmo cardíaco no monitor
era polimórfico, não só taquicárdico.
Era Torsades de Pointes.
É francês. "Torção dos pontos".
De QT prolongado,
antiarrítmicos e perturbações eletrólitas.
Com sulfato de magnésio,
o doente teria vivido.
O bom é que é doador de órgãos.
Partes dele serão usadas
para fazer garrafas de água
e acabarem como microplásticos
nos nossos cérebros.
Obrigado pelo incentivo.
Dra. Al-Hashimi,
Dr. Robinavitch. Ou Robby.
- Baran, por favor.
- Bem-vinda ao Pitt.
- Pois...
- O trauma vem aí.
Quem quer um doente a sério?
Sim. Isto vai dar-me pesadelos.
Espero que não faça mal eu ter começado.
Acho que o simulador é ótimo
para avaliar capacidades.
Bem, teria sido bom
termos revisto como trabalhamos aqui.
Não recebeu o pacote
da Dra. Underwood? Da Gloria?
Realçava as melhorias na qualidade
que instituí nos Veteranos.
O programa entrará
em todos os hospitais universitários.
- Não o leu?
- Não.
Mas vou ler. Quero fazê-lo.
Pensei que tinha tempo antes de chegar.
Já demos o Passaporte do Doente
a todos no registo.
O que é o Passaporte do Doente?
Que boa pergunta!
- Samira!
- Dra. Al.
Trabalhámos juntas nos Veteranos
e já és quase especialista.
Sim. É ótimo estar connosco.
A Dra. Mel King também está cá.
- A chegar.
- Sim.
Desconhecido. Penetração
de faca de cozinha no tórax direito.
- Agressão ou acidente?
- Incerto. Tinha pulsação,
mas perdemo-la há pouco.
O que temos?
Dra. Yolanda Garcia, cirurgia de trauma,
é a Dra. Baran Al-Hashimi,
nova assistente das Urgências.
Vai substituir-me enquanto estou fora.
É um gosto.
Finalmente vão substituir-te.
Também terei saudades tuas, Yolo.
A Dra. Garcia expressa mal os sentimentos.
Nem todos.
Um, dois, três.
- Preparar toracotomia esquerda.
- Eu vou.
Então, Chocolate Branco?
Sabiam que aqui o menino
é louco por vintage funk?
E também usa
as escovas dos dentes dos outros.
Foi uma vez. Eram da mesma cor.
- Plano, Samira?
- Dra. Mohan, a seguir?
Tubo torácico à direita. Aguardar PTM.
- Duas unidades no perfusor.
- Luvas.
Aqui, os internos tomam conta.
Eu fico a vigiar.
Os Veteranos são um centro de trauma?
Não em termos médicos, mas eles aparecem.
Quedas, acidentes rodoviários, tiros...
Facada à direita.
Porque abrimos à esquerda?
Melhor acesso se for tamponamento,
e podemos bloquear a aorta.
Javadi, Whitaker, luvas.
- Posso?
- É melhor observares o primeiro.
Ele vai morrer.
- Lâmina 10.
- Cateter e fórceps.
Javadi, sucção.
Whitaker, prepara-te para compressões.
Desculpem, é o meu.
Retrator Finochietto.
- Whitaker, espaço.
- Tenho de chegar ao coração.
Entrei. Liguem o Thora-Seal.
- Queres que responda?
- Agora não.
Sem tamponamento. Está seco.
Coração vazio.
- Iniciar massagem cardíaca, eu bloqueio.
- Sim.
Faz isto com uma mão,
empurra contra o osso
com quatro dedos.
- Isso.
Não há muito sangue.
- Equipa, vamos...
- Samira, a seguir?
Transfusão. Abrir à direita.
Correto. Vamos lá. Haverá sangue.
Frank?
Langdon?
Já podes ir, querido.
Obrigado, Lupe.
De nada.
Vai-te a eles.
Olá, doutor.
Há quanto tempo...
Tenho uma dor de dentes horrível.
Já vamos ver isso, Louie.
Está bem.
Há demasiada sucção.
A retrair o pulmão.
Identifica a fonte.
Talvez o ventrículo direito.
Ou talvez o hilo.
Esponjas novas.
Siri, modo silencioso!
Bom dia.
Se fosse, ainda estaria a dormir.
O que fazes aqui?
A mãe do Benji vem passar o feriado.
- Ainda está viva?
- É demasiado má para morrer.
E quem mais comanda isto
no fim de semana do feriado?
Eu não, de certeza.
Lá está. O que se passa?
Ainda nada de muito mau.
Há que vigiar estes.
O regresso do filho pródigo.
Demasiado cedo?
Acho que não.
- Voltaste.
- Tirei algum tempo.
Sou um cão velho,
encontro sempre o caminho de volta.
Tens bom ar. Estás bem?
Sim, ótimo.
Tem sido...
... uma viagem.
- Aposto.
Obrigado. O Robby está?
Está com um trauma.
Se te despachares,
ainda apanhas transferências.
Estão na Norte.
Obrigado.
Eu vigio-o.
Temos um cordeirinho desamparado.
Desculpa, querida. Podemos ajudar?
Procuro a enfermeira-chefe.
Tens aqui duas.
Sou a Lena. É a Dana.
Sou da noite, estou a sair.
Mas ela é a rainha do dia!
Emma Nolan. Muito gosto.
- Sou recém-formada, vim observar.
- Bem-vinda, Emma Nolan.
Põe aqui as tuas coisas
e eu mostro-te isto depressa.
Está bem.
De onde és, querida?
Sault Ste. Marie. É no Norte do Michigan.
Quase no Canadá.
A minha bisavó era desses lados.
É bonito.
Tem muitos insetos.
Que tal um café?
Não localizo a fonte.
O hilo está sob o esterno.
Tal como muito do ventrículo direito.
É preciso mais exposição.
Concha.
- Sim.
- Tesoura.
Teria sido bom eles terem essa ideia.
O coração precisa
de compressões duplas assim.
Apertar do ápex para a aorta.
Ventrículo direito bom.
Hemorragia massiva do hilo.
Segundo pacote de PTM dado.
Mais quatro unidades.
A lesão hilar parece proximal,
talvez artéria e veia pulmonar.
Fixação posta.
Não dá. Continua a sangrar.
Eu posso tentar.
A Dra. Garcia é capacitada. Se não der,
pensamos noutra coisa.
- Em quê?
Rotação hilar.
Rodamos o pulmão 180 graus,
como se dobrássemos uma mangueira.
Para a hemorragia.
Isso talvez funcione.
Ou ele morre
se o pulmão for arrancado do hilo.
Cuidado. Muito cuidado. Muito devagar.
- A perda está a abrandar.
- Bom sinal.
- Parece seco.
- E o coração parece vazio.
Remendámos a fuga. Vamos encher o tanque.
Estás muito popular.
Quando puder, desligo o telefone.
Kylie Connors, de nove anos,
trazida pela namorada do pai, Gina.
A Kylie caiu nas escadas esta manhã.
Laceração no queixo de 3 centímetros
e incisivo lascado.
Tem LET numa compressa de pressão.
Muito sangue à chegada.
Um Dermabond deve ajudar.
Perguntas?
Dra. King?
Mel?
Eu não falei.
Como estás, Kylie?
- Cansada.
- Chegámos às 5h30.
Já somos duas.
Não te preocupes. Vamos coser-te
e tirar-te daqui rapidamente.
- Perguntas?
- Levantas o queixo?
Sou namorada do pai dela, nova nisto tudo.
Tudo bem. Nós ajudamos. A seguir.
Liam Sanders, de 26 anos,
caiu de bicicleta.
Sempre consciente, sem danos neurológicos,
laceração sem sensibilidade.
Tinha capacete, Liam?
Não, estava só no meu bairro.
Deve usá-lo sempre.
- Que bom apareceres.
- Olá.
Dr. Langdon!
Vendido ao Dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82 anos,
vem com o filho Richard
por vómitos contínuos.
- Quase sem hemorragia.
- Parece que funcionou.
- O coração?
- Parece cheio.
- É a primeira vez.
- Parar compressões.
Parece um saco de vermes.
Retomar compressões.
Se o coração mexe assim, é fibrilação.
Pás internas prontas?
Carga?
- 25 joules.
- 50 joules.
Com 50, acerta-se à primeira.
- Carregado.
- Preparar.
Afastar.
Um ritmo normal é assim.
- Carótida forte.
- Sacos salinos e sobe ao BO.
Que começo de dia...
Pouco convencional,
mas o resultado é razoável.
E se nos dividirmos, pela eficiência?
Os internos apresentam-se a um de nós.
Podemos discutir isso.
- Sente fraqueza ou tonturas?
- Não.
Fui urinar
e tropecei num cesto, não o vi no escuro.
Bateu com a cabeça?
O meu relatório diz que bati?
Não. Só queremos
ser exaustivos e não falhar nada.
E que tal coser-me?
Muito bem, Sr. Williams.
Vamos fazer-lhe um raio-x ao pulso
e tentar mandá-lo embora rapidamente.
Ótimo.
E vamos manter
os custos extra da treta baixos.
Já tenho problemas que cheguem.
Claro.
Ligo quando puder.
É o melhor que posso fazer.
Sim.
Está bem.
Adeus.
A minha mãe quer destruir-me.
Elas parecem gostar disso.
Comprometi-me com uma vaga no próximo ano
num hospital de Nova Jérsia
para estar perto dela.
Agora vai casar-se e vender a nossa casa
para fazer um cruzeiro pelo mundo.
Bem... Isso é...
Uma ideia incrivelmente estúpida.
Ela conhece-o há menos de um ano.
E se é um chico-esperto?
E se ela desaparece no mar?
E se estão apaixonados?
Parece-me mais luxúria.
Isso é ainda melhor.
Já lá vai algum tempo,
e estou sozinha no fim de semana.
Preciso de uma queca.
É de mais para as oito da manhã?
Sim.
Ou para qualquer hora.
- Tudo bem, Esme?
- É só mais um dia no paraíso.
Soube que vais viajar.
É uma licença sabática. Parto à noite.
Aonde vais?
Ao Salto de Búfalo de Cabeça Esmagada.
Meias de Esquilo do Capitão Formidável.
É código ou estás a ter um AVC?
É um local aborígene
património mundial da UNESCO, em Alberta.
Nunca fui às Badlands.
Então, vais numa viagem espiritual?
Sim, algo assim.
Ouve... Acho que temos de falar.
- Tenho muito para...
- Agora não.
Agora vou à casa de banho.
E quero que ajudes o Donnie na Triagem.
Na Triagem?
Não.
Já tenho um doente na 2 Norte,
uma queda de bicicleta...
Decerto podemos substituir-te.
Fazemo-lo há meses.
Pois.
Não. E peço...
Peço desculpa e agradeço.
Só não quero pensar
que é algum tipo de castigo...
Mas sim. Não, claro.
Falamos depois, antes de ires.
Como eu disse, agora não.
O Donnie é enfermeiro certificado.
Ele ajuda-te, se for demasiado.
Mel,
ficas com a queda de bicicleta
do Landgon, na 2 Norte,
e ele vai para a Triagem?
Se quiser, faço a Triagem...
Não, quero o Langdon na Triagem
e quero-te aqui.
Estás bem com isso?
- Claro.
- Ótimo.
Absolutamente.
Então,
quem devo escolher?
A carga da manhã vem aí.
- Como assim?
- Por volta desta hora,
os lares e centros de apoio
fazem as rondas matinais.
Parece-me bastante calmo.
A chegar.
Como eu disse. Vamos.
Ethan Bostick, 79 anos,
encontrado alterado hoje no lar.
- Sem histórico de demência. Tem OTSV.
- O que é isso?
Ordem de Tratamento de Suporte à Vida.
Sem ressuscitação nem intubação.
Então, não podemos fazer nada.
A 15 Sul está vaga.
"Não ressuscitar"
não significa "não tratar".
Pode sentir-se melhor
com fluidos e antibióticos IV.
Quem não ama torturar idosos?
Tens boas novas, Quedas?
Salvaste o boneco de ventríloquo?
- Sim.
- A sério?
Não.
Estás a fazer o relatório
do salvamento do boneco?
Faz parte do exercício.
A Dra. Al-Hashimi pediu-o.
O que é a seguir? A Barbie?
O que achas da nova assistente?
É cedo para dizer.
E tu?
Já me está a chatear
por me atrasar nos relatórios.
Agora entendo porque ser
assistente de segundo ano é mau.
É porque é.
Na universidade, devo ter adormecido
quando disseram que 90 % do tempo
é passado a escrever.
Mais uma razão
para cirurgia ser a melhor escolha.
Olá, Dra. Shamsi. Dra. Trinity Santos.
Sim. A estagiária das Urgências
interessada no meu programa.
Sou eu. Mas já sou de segundo ano
e estou a pensar
em cirurgia e medicina de emergência,
o que pode parecer demasiado ambicioso,
se eu não tivesse o talento necessário.
E a atitude a acompanhar.
Vieste ver um doente?
Vim. Já vi.
E agora vim saber
porque não respondes aos meus telefonemas.
Muito bem, vou-me embora.
Foi bom voltar a vê-la, Dra. Shamsi.
Quando tiver algum tempo livre,
planeio algo para fazermos juntos.
- Que tal terça-feira?
- Trabalho.
No teu aniversário?
Ligo-te a ti e ao pai amanhã
para combinarmos algo juntos.
Mas, agora, tenho um monte
de passagens do turno da noite.
Nós temos agendamentos. Tu tens caos.
Ela está a desperdiçar talento aqui.
A Victoria é crescida.
Sabe tomar decisões.
E é uma miúda
que continua muito impressionável.
E tu podes ser muito...
Pressionável?
Sim. Quem?
Quem?
Pelo amor de Deus. Já vou.
Temos de falar.
Amanhã à mesma hora?
Fazes anos na próxima terça?
Não.
- Sim.
- Fazes 21 anos?
Não digas nada. Fico ansiosa com...
Dra. Santos, a menina do queixo
vai pôr bata.
- Sim.
O que não queres que se saiba?
Nada.
- Tem um bom dia.
- Tu também.
Aniversariante...
Olá, Duke. Ligo para te relembrar
que é o meu último turno por uns tempos.
Tens de chegar antes das 15h00,
caso tenhas de fazer exames.
Sim? Combinado, mano.
- Olá.
- Sei que estás ocupado.
- Sempre.
Mas temos de ver umas coisas
antes de te ires embora.
Claro. Por onde queres começar?
Uma pequena coisa
que teria um grande impacto
com o pessoal e os doentes
seria lançarmos uma campanha
para erradicar chamarmos "Pitt"
a este belo departamento.
- A sério?
- Achas que é tolo e mesquinho.
Não. Até acho carinhoso
e bastante acertado.
Eu acho o oposto.
No subconsciente,
afeta quem trabalha aqui.
E baixa expetativas,
o que baixa a satisfação dos doentes.
- Falaste com a Gloria.
- Sim, e ela concorda comigo.
Não duvido disso.
Têm de ver aquele homem ali já!
Vemos as pessoas por ordem de gravidade.
Não sei o que diz.
Sinto a merda na minha garganta.
A senhora tem razão.
- Ele vai deixar-nos enjoados.
- Sim, por favor.
Está bem. Vamos buscá-lo.
Diz à Dana que vamos levar o cheiroso.
Quando começou o olho a doer,
Sra. Mathews?
Irmã Grace, por favor.
Sou casada apenas com Deus.
Claro. Desculpe.
Foi há alguns dias.
Pensei que fosse olho rosa.
Ou talvez o tenha arranhado na jardinagem.
É um caso mau de conjuntivite.
Vamos analisar uma amostra
para direcionar o tratamento.
Olhe para cima. Obrigada.
Pronto.
Vou pôr uma gota anestesiante no olho
e ver se tem arranhões
com esta lâmpada, sim?
Peço-lhe que volte
a olhar para cima. Obrigada.
Já pensou em servir Deus?
Qual deles?
Desculpe?
A minha família é hindu,
por isso, temos 33 divindades diferentes.
Nós temos o único.
Alguns só precisam de um, não é?
Está bem.
A regra principal
é seres esperta e protegeres-te.
Aviso-te já
sobre te protegeres
a ti e aos teus colegas.
Usamos o acrónimo STAMP
para avaliar os doentes.
Conheces?
"S" é de "sinais vitais"
e "sinalização visual".
Olhar é assustar. E o "T"?
Tom de voz.
O nível de ameaça aumenta com a voz.
O "A" é de "ansiedade".
Também pode ser de "agressão".
- O "M" é de "murmurar".
- Se te aproximares,
ouve-los dizerem o que pensam fazer
enquanto o planeiam.
- E o "P"?
- "Problemas".
Ótimo. E temos
uma palavra de segurança, "hula hoop".
São duas palavras, mas não interessa.
Perante uma ameaça,
diz "hula hoop" e todos respondemos.
Sim.
Adorável.
Está bem. Já vou e levo reforços.
O dever chama. Vamos para a Triagem.
Os antibióticos devem limpar tudo,
mas é melhor não andar em cima dele
por uns dias.
Tenho de ir trabalhar. Já estou atrasada.
Faça pausas e eleve a perna quando puder.
Tylenol e Advil para a dor.
Se a dor continuar ou se agravar,
volte. Trataremos de si.
- Obrigada.
Disseram para dar isto ao médico.
O que é?
Passaporte do doente.
Para os doentes saberem
o que esperam e por quanto tempo.
Assinala se ele precisar
de análises, raio-x, TAC...
Nenhuma delas.
- Quando começou isto?
- Hoje. A nova assistente.
O que tem o dente, Louie?
Anda assim há uns tempos,
mas piorou na noite passada.
Em baixo, à esquerda.
Está bem.
Sim. Pode ser uma infeção da raiz.
Podemos drená-la, mas depois...
Está a respirar muito depressa.
Sim, eu... Bem, tenho...
... caminhado mais, para ficar em forma.
Mas, às vezes, fico com falta de ar.
Tem de caminhar
em frente à garrafeira, não entrar.
Senão, a única forma
é um transplante de fígado.
Não preciso de fígado.
Só de me livrar desta dor.
Respire fundo.
Outra vez.
- O coração ainda bate?
- Parece um coelho.
Está sentado há quanto tempo?
Há uns minutos. Não muitos.
Louie...
Tenho de lhe dizer algo.
Na última vez que o vi, há uns dez meses,
tratei-o e tomei parte dos seus remédios.
Não entendo.
Sou viciado em benzodiazepinas
e usei parte do Librium
que lhe receitei para o seu desmame.
Roubou-me comprimidos?
Sim.
Desculpe. Foi...
Foi errado, mesmo nada profissional,
mas traí o meu Juramento de Hipócrates
e foi um crime.
Foi onde estive.
Reabilitação e aconselhamento.
Desculpe.
Compreendo se quiser outro médico.
Doutor. Temos um problema.
Desculpe.
Que problema?
Deixaram um bebé na casa de banho.
Vamos pensar em causas reversíveis
de confusão nos idosos.
Hipo ou hipernatremia, infeção,
mas está afebril,
com boas saturações e urina negativa.
Ótimo. Joy, algo a acrescentar?
Não.
Taquicardia. Posso...
Sim.
- Sem pulsação. Código azul?
- Sem RCP nem choques.
Honramos o OTSV e os desejos dele.
Então, em que ficamos?
Damos-lhe conforto.
Eu faço a sucção.
O estado mental alterado pode vir
de toxicidade de anticolinérgicos,
hipnóticos sedativos, opioides...
Falta-me algo?
Competências sociais?
O quê?
Ele parece sereno.
- Vamos procurar outro doente?
- Não, ficam aqui.
Assistolia.
Rápido e indolor.
Todos devíamos ter esta sorte.
Vou contactar a família.
Uma das coisas que fazemos aqui...
... quando temos tempo,
é tirar um momento de silêncio
ao perder um doente,
para respeitar a humanidade dele.
Era filho de alguém, talvez pai,
irmão ou amigo.
Ponham os telefones no silêncio.
Ótimo. Pronto.
Falta um bebé a alguém?
Alguém deixou o filho no WC?
Viste uma mulher entrar com um bebé
e sair sem ele?
Não, desculpe.
Talvez pela videovigilância.
Eu peço ao Ahmad para ver.
- Por favor.
- Sim.
Harlow Graham à janela um.
Harlow Graham à janela um, por favor.
Donny Donahue, enfermeiro especialista.
Emma, recém-licenciada.
- Olá.
- Muito gosto.
O que se passa?
Alguém deixou o filho.
Talvez a mãe tenha ido lá fora fumar.
O que foi? Estou a ser útil.
Às vezes, basta uma pausa. Depois voltam.
Pelo menos, não ficou numa mala
na estação de autocarros.
- Isso acontece?
- Se for verdade, não quero saber.
- Já vi pior.
- Não me contes.
- Sou pai recente.
- Está bem.
- Olá.
- Eu chamo o Robby.
- Também vou?
- Não, fica aqui.
Donnie, Jesse, ensinem-lhe algo.
Sabes ver a temperatura retal
numa criança?
Na teoria.
Sr. Williams, como está a dor?
É tratável com Vicodin e uísque.
É melhor não os misturar.
O James vai levá-lo
para um raio-x ao pulso.
- Bom dia.
- Eu fico bem.
Vai dizer-nos se precisa de gesso.
Duvido. É melhor ir para casa e pôr gelo.
Sei que precisam das camas.
Demora pouco e teremos a certeza.
Não me parece necessário
e tenho um dia ocupado.
Mas agradeço a preocupação.
Gostava de o observar um pouco,
caso tenha batido com a cabeça.
Com a cabeça?
Acho que bati com o nariz no braço.
Só isso.
Acha? Não se lembra?
Não.
Aliás, sim.
Vou ficar bem, a sério.
Mas agradeço a preocupação.
Está bem.
E que tal fazermos o raio-x,
só por segurança?
Sim.
- Sim, está bem. Boa ideia.
- Sim? Está bem.
- Encontraram um bebé?
- Sim. Não é o primeiro.
Então, os comprimidos que lhe tirei...
Tenha calma, doutor.
Se o ajudaram, ótimo.
Nunca gostei de os tomar.
Agradeço, Louie.
Não é isso que interessa, mas...
Preciso que levante a camisola.
Há quanto tempo tem a barriga assim rija?
Não sei. Achei
que podia esperar outra semana.
Precisa de análises
e uma intervenção para drenar esse fluido.
Sim, sei como é.
Já me drenaram algumas vezes.
Três vezes em seis meses.
Tem de dar descanso ao fígado, Louie.
Sim, eu sei.
Ouvi que deixaram um bebé
na casa de banho lá fora.
Não é triste?
O que tens hoje, Mel... ancolia?
Porque achas que se passa algo?
Andas a lamentar-te,
como se tivessem matado
a tua banda de K-pop.
Não tenho uma banda de K-pop.
- Até gosto do género...
- Esquece o K-pop.
O que tens?
Costumas aparecer de unicórnio
e a atirar flores.
- De unicórnio?
- Esquece.
Está tudo bem com a tua irmã?
Sim, está ótima.
É só que...
Desembucha!
Há uns meses, fui citada
num processo por negligência.
Hoje vou prestar depoimento.
É isso?
Todos os médicos de emergência
acabam por ser processados.
A sério, não te preocupes.
És interna. Estás protegida pelo hospital.
Podes cortar uma cabeça
e safar-te com isso.
Mas... não o faças.
Não queiras ser conhecida
como a menina da "melconduta" médica.
Santos, a nossa menina, a Kylie,
foi algumas vezes
às Urgências de West Penn.
Não digo que é o caso aqui,
mas estudos ligaram os maus-tratos
a perturbações de personalidade.
Por outro lado, sou conhecida
por ser sensível...
- Mel.
Sim.
A falar sozinha. De que precisas?
De um bom advogado.
Não sei. Estou a gozar. Só...
Robinavitch, deixaram
uma bebé nas Cadeiras.
- Idade?
- Talvez dois meses.
O Donahue levou-a à Pediatria.
- Não viram quem a deixou?
- Parece que não.
- É triste.
- A quem o dizes.
Quem deita fora um bebé bom?
Abram alas.
Credo, Antoine!
Já para o chuveiro exterior.
Só os levo. Não sou uma lavagem.
Pois. Deus te livre de seres útil.
Ótima hora, Sra. Emma.
Vamos fazer o trabalho do Senhor.
Por aqui.
O que é aquilo?
Pronto. Respira fundo.
Os pulmões estão ótimos.
Inclinas-te para a frente?
Bateste com as costas ao cair nas escadas?
- Não.
- Tens aqui uma grande nódoa negra.
Derrubaram-me no futebol.
E também partiste o pulso no ano passado.
Caí do meu skate.
Puseram-me um gesso roxo.
É uma cor fixe.
Foste tratada em West Penn.
É o hospital mais próximo?
Acho que faria sentido.
Só namoro com o pai dela há alguns meses.
Antes do divórcio, ele vivia em Garfield.
- E estas?
- Futebol.
Usas caneleiras?
O meu pai encomendou-as.
Está bem. Em que trabalha ele?
Desenha edifícios, mas não é arquiteto.
É desenhador numa firma de New Castle.
Kylie, podes fazer chichi?
- Talvez.
- Está bem.
Com essa nódoa negra nas costas,
temos de verificar a urina.
- Está bem.
Comeu algo fora do normal?
Não. Desculpe, mas já fizemos isto.
Vocês não comunicam?
É a terceira enfermeira a quem contamos.
- Sou médica.
- Richard,
podes ir à cafetaria
buscar-me um chá de camomila?
E para si, minha querida?
Estou bem, obrigada.
Sim, já venho.
Desculpe o meu filho.
Desde que o meu marido morreu,
ele é demasiado protetor.
Eu acho que é querido.
- Tem sorte em o ter.
- Sim.
Ainda toma loperamida e colestiramina?
- Nem por isso.
- Não?
Talvez seja a causa
da dor abdominal e dos vómitos.
Quando parou de os tomar?
No último inverno.
A minha vizinha Helen e eu
jogamos bingo em Wintersville.
Há um dispensário ao lado
e comprámos marijuana.
E juro que limpou tudo.
Umas bolachinhas de vez em quando
e acabam-se as dores.
"Umas bolachinhas"?
Quantas come por dia?
Não sei.
Talvez uma dúzia,
mas não são grandes.
Há estudos que mostram
um risco adicional de demência
com o uso de marijuana em idosos.
Isso é mau para os velhotes.
Kylie, estas são perguntas
que fazemos a todos os miúdos
quem surgem com lesões.
- Como por exemplo?
- Como,
por vezes, as pessoas com quem vives
ficarem tão chateadas,
que te batem ou magoam,
talvez até sem quererem.
Isso acontece?
Comigo, não.
Ou baterem nas crianças
por fazerem algo errado,
talvez com palmadas ou com o cinto.
Só me dão castigos.
E na escola, Kylie?
Alguém é mau ou te maltrata?
Não, tenho muitos amigos.
Whitaker.
Dr. Langdon.
- Conheces aqui o Louie?
- Sim, já o vi muitas vezes.
- Bom dia, Sr. Cloverfield.
- Tudo bem, doutor?
O teu novo crachá de interno?
Ainda não me deram o novo.
Chatice. Tu e os teus patinhos
podem drenar a barriga do nosso amigo?
O Louie precisa de uma paracentese.
Sim, claro.
É bom voltar a vê-lo, Louie.
Não aqui, claro. Como se sente?
Sinto que preciso de um copo em breve.
Certo. Bem, primeiro,
vamos deixá-lo mais confortável
drenando algum fluido.
Vão tirar um grande volume. Comecem
com 60 gramas de albumina 25 % IV.
Já o drenaste antes?
- Não.
- Tudo bem, doutor.
Eu explico-lhe tudo.
Está bem.
Saturação 99, TA e pulsação normais.
Bem hidratada.
Sem fontes óbvias de infeção.
Pode ser um vírus benigno,
mas sem certezas.
É a bebé abandonada?
- Que idade tem?
- O que achas?
- Um mês e meio?
- É complicado.
Até aos 28 dias,
não é crime e não há perguntas.
Mas, acima disso, é crime.
Abandono infantil.
Como avaliamos?
Com menos de 28 dias, tem tudo, até PL.
Acima disso,
seguem-se os protocolos infantis
para determinar o risco
de infeção bacteriana invasiva.
Este bebé parece ótimo.
Mas não sabemos nada sobre ele.
A mãe tinha estreptococos ou herpes ativo?
Temos de assumir o pior.
Faça o pedido, Dra. Mohan.
Hemograma, culturas, painel químico,
raio-x torácico, urina e cultura,
painel de vírus respiratório.
Marcadores inflamatórios,
procalcitonina e PRC.
- Vemos a partir daí.
- Parece-me um plano.
Dr. Robby, a Santos chama-o na 1 Norte.
Sim, já vou.
Com licença.
Posso juntar-me?
Não, eu trato disto.
Ajudar-me-á a perceber
como gostas de trabalhar
se te vir com os internos.
Faz favor.
Já venho.
A Kylie Connors, de nove anos,
tropeçou e caiu das escadas.
Laceração no queixo e dente lascado.
A namorada do pai, Gina, trouxe-a.
Parece que o pai teve
de ir trabalhar cedo.
A Kylie tem muitas contusões no corpo,
umas novas e outras antigas.
Achas que é trauma não acidental?
Ou pior.
Tem hematúria macroscópica na urina,
que pode ser lesão renal
ou a hemorragia vaginal do trauma
pode ter contaminado a amostra.
É muito para avaliar. O que achas?
Análises, ultrassom, assistente social
e depois decidir se é para reportar.
Diga-me se sente isto.
Não. É suposto?
Não.
Tem uma cor bonita de cabelo.
Obrigada.
Lembra-me a minha mãe.
- Morreu quando eu tinha nove anos.
- Lamento.
E usava óculos, como a doutora.
Estranho.
O que faz fora do trabalho?
Passo tempo com a minha irmã, leio...
Bebe café?
Não, evito a cafeína.
Eu também.
E boba?
Adoro boba.
Oferecia pastilha, mas tem nicotina.
Ando a deixar de fumar.
Isso é bom.
Não sei se consigo.
Esfregue tudo, Sr. Digby.
A sua pele agradecerá.
E nós também.
Posso ficar aqui o dia todo.
É um milagre o que sabão, água e decência
podem conseguir.
- Sim.
Lembre-se das orelhas.
E não quero nada a crescer aí.
Está bem.
Qual é a tua história, Emma?
O que fazem os teus pais?
Tens irmãos? Namorado?
Já mataste alguém num bar?
Então, Sr. Williams,
às vezes, uma fratura do escafoide
não aparece logo.
Aconselho-o a usar uma tala
durante duas semanas
e depois voltar e repetir o raio-x,
para vermos o que se passa.
O joelho dói-me.
Magoou-se no joelho?
Talvez.
O que é isto?
É para o pulso.
E preciso disto?
Bem, se for... John, podes... Sim.
Se for uma fratura e não o imobilizarmos,
o osso pode não curar bem.
Quanto tempo vai demorar?
Só uns minutos a pôr.
Este sítio é novo?
Sr. Williams, sabe que dia é hoje?
É terça-feira de tacos.
Sabe onde está?
No hospital mais lento do mundo ocidental.
Sabe em que ano estamos?
E se me consertar o pulso
e parar com as perguntas?
Não preciso de um perfil.
Sim. Claro.
Já venho, está bem?
Sr. Digby, já tem melhor aspeto.
E cheira melhor.
Têm amaciador?
Vamos secá-lo e regressar.
Dá-lhe uma bata e põe-no na 21 Sul,
perto da freira.
Talvez a graça divina lhe caia bem.
Quem temos aqui?
Evelyn Bostick, 81, com Alzheimer.
Trouxemos o marido há uns 30 minutos.
Ela ia apanhar boleia,
mas andava a vaguear na estrada.
- Onde estamos?
- No hospital, querida.
Não estou doente.
- Veio ver o seu marido.
- Não. O Ethan está bem?
Temos de falar consigo, Sra. Bostick.
Ele morreu.
O que temos aqui?
Allen Billings,
caiu sobre o braço estendido.
- Parece uma deslocação aberta.
- Sim, deve doer.
Calma. Vamos tratar de si.
Como está ela?
Parece contente.
- Sim.
- Sim. Olá.
Vamos fazer um hemograma rápido.
Há problemas?
O que me falhou?
Dra. Al?
Legendas: Luís Costa Passadouro